# 4AHITS ITSE G1 (13.10.2025) Host discovery

---

Name: Xu Matthias Chen   
Klasse: 4AHITS   
Fach: ITSE   
Datum: 13.10.2025   

---

## Aufgabenstellung:
Durch aktives Versenden von Netzwerkpaketen und Auswerten der Rückantwort (oder ausbleiben derselben) wird ermittelt:

network scanning: welche Rechner sind im Netzwerk und welche Dienste stellen diese zur Verfügung?
vulnerability scanning: gibt es bekannte Schwachstellen die ausgenutzt werden können?
Findet in der information gathering Phase eines Angriffs statt.

Voraussetzungen
für die folgenden Übungen

VM mit Kali
VM mit Metasploitable
VMs im Bridged Mode (Bridge ins Labor-Netzwerk)   

## Übung (ping)
Als host discovery (host scanning) versteht man den Vorgang um unbekannte Geräte in einem Netzwerk zu finden, bzw. festzustellen ob bekannte Geräte im Netzwerk erreichbar sind.

Das einfachste Werkzeug dafür ist ping.

Verwende Kali und Metasploitable im Bridged Mode (Bridge ins Labor-Netzwerk)
Experimentiere mit ping im Labor-Netzwerk (Metasploitable, Default Gateway, …)
Recherchiere zu den Optionen von ping, erstelle ein kleines Cheat Sheet
Welchen Netzwerkdienst verwendet der ping Dienst? Recherchiere wie Firewalls häufig mit ping umgehen.


### Arbeitsschritte:

Kali (192.168.19.51):

ping 192.168.19.52 (Metasploitable) -> geht   

ping 192.168.19.50 (Laptop) -> geht nicht

ping 192.168.19.254 (Default Gateway) -> geht

ping 127.0.0.1 (Loopback) -> geht



### ping cheat sheet:

#### Anzahl der Pakete begrenzen
```
ping -c 4 <host>
```

#### Intervall zwischen Paketen setzen
```
ping -i 2 <host>
```
#### Flood-Ping (Root erforderlich)
```
sudo ping -f <host>
```
#### Paketgröße anpassen
```
ping -s 100 <host>
```
#### Time To Live (TTL) festlegen
```
ping -t 64 <host>
```
#### IPv4 oder IPv6 explizit verwenden
```
ping -4 <host>   # IPv4
ping -6 <ipv6>   # IPv6
```
#### Keine Namensauflösung
```
ping -n <host>
```
#### Terminal-Benachrichtigung bei Antwort
```
ping -a <host>
```
#### MTU-Test (z. B. 1500 Bytes)
```
ping -s 1500 -c 10 -M do <host>
```
#### Fehlerausgabe bei Nicht-Antwort
```
ping -O <host>
```
#### Versionsinfo anzeigen
```
ping -V
```
